# 버건디의 성
## 과제 개요
- 버건디의 성은 육각 타일을 놓아 왕국을 만들어나가는 게임입니다. 플레이어마다 개인판을 하나씩 가져가 자기 영지를 각자 운영하는 식으로 진행됩니다.
- 차례가 시작되면 각자 6면체 주사위 2개를 굴립니다. 주사위를 사용해서 할 수 있는 액션을 하나씩 진행합니다.
- 이 게임은 5개의 페이즈(A-E)로 이루어져있고 각 페이즈는 5라운드로 구성되어 있습니다.
- 버건디의 성 게임 설명
  - https://ko.boardgamearena.com/gamepanel?game=castlesofburgundy
  - [유튜브 설명](https://www.youtube.com/watch?v=pEOM8ZD49iw)

---

## 게임의 진행
### 각 페이즈를 준비합니다.
- 각 페이즈를 시작 할 때 남은 6각형의 타일을 모두 제거하여 박스에 넣습니다.
- 6각형의 타일을 무작위로 꺼내 여섯 군데의 눈금 칸 둥 타일과 일치하는 색깔의 칸에 앞면으로 놓습니다.
- 뒷면이 검은색인 6각형 타일을 무작위로 꺼내 게임 보드의 중앙의 검은색 칸 앞면으로 놓습니다.(플레이어의 수에 따라 2~8개 꺼냄).
- 현재 페이즈에 해당하는 상품 타일 5개를 해당 페이즈의 아래에 있는 라운드 칸에 놓습니다.(4각형, 총 5칸)

### 다섯 번의 게임 라운드
- 모든 플레이어는 주사위를 동시에 굴립니다.
- 시작 플레이어는 흰색 주사위도 굴립니다.
- 시작 플레이어부터 진행합니다. 라운드 칸의 맨 위에 있는 상품타일을 흰색 주사위 눈금과 일치하는 눈금 칸의 상품칸에 놓습니다.
- 이후 시작 플레이어는 자신의 턴을 수행합니다. 턴 순서대로 다음 플레이어가 턴을 수행합니다(턴 순서 트랙의 오른쪽에서 왼쪽 수능로, 해당하는 타워의 위에서 아래로)
- 모든 플레이어가 턴을 수행하면 새로운 라운드를 시작합니다.

### 플레이어의 턴
- 플레이어의 턴은 주사위 하나당 액션 1가지입니다. 라운드 당 액션 2번을 수행합니다.
- 일꾼 타일 : 이 타일은 언제든지 사용 가능하며, 자신이 굴린 주사위 눈금이 +-1을 할 수 있습니다.(1->6, 6->1도 포함합니다.) 여러 개를 중복해서 사용이 가능합니다.

### 액션
- 게임 보드에서 6각형 타일 받기 : 게임 보드에서 해당 영역과 일치하는 주사위를 사용해 타일을 한개 받습니다. 이 타일은 좌하단의 빈 저장소 칸에 놓습니다. 저장소가 가득 찼다면, 버릴 타일을 1개 먼저 선택한 후(게임에서 제거) 새로운 타일을 그 칸에 놓습니다.
- 6각형 타일을 자신의 영토에 추가 : 개인 보드의 저장소에 있는 6각형 타일 1개를 선택하여 영토에 놓습니다. 주사위 눈금 칸과 일치하는 칸에 놓아야 하며, 반드시 이전에 놓은 타일과 인접해야합니다. 놓는 타일의 색깔과 놓는 칸의 색깔은 일치해야합니다.
- 상품 팔기 : 주사위의 눈과 일치하는 상품 타일 한 종류를 모두 팔 수 있습니다. 상품의 개수와 상관 없이 실버링 1개를 받으며, 판 상품의 개수 * 플레이어의 수만큼 점수를 받게 됩니다.
- 일꾼 받기 : 주사위의 눈금과 상관없이 일꾼을 2개 받을 수 있습니다.
- 추가적으로 2 실버링을 지불하면 중앙에 있는 타일을 가져올 수 있습니다. 이 액션은 라운드에 한번까지 밖에 사용하지 못합니다.

---

## 타일의 종류
- 기본적으로 효과는 저장소에서 개인 보드에 배치할 때 효과가 발동됩니다.

### 성
- 이 타일을 영지에 놓으면 원하는 눈의 주사위 1개를 더 갖고 있는 것처럼 즉시 추가 액션을 수행합니다.

### 광산
- 각 페이즈가 종료될 때 영지에 있는 광산마다 실버 코인 1개를 받습니다.

### 선박
- 이 타일을 놓으면 턴 순서 토큰을 앞으로 옮기고 원하는 눈금 칸 하나에서 상품을 모두 받습니다.

### 동물 타일
- 연두색입니다.
- 닭, 양, 소, 돼지가 있으며, 동물사이에 점수 차이는 없습니다.
- 플레이어가 동물 타일을 영토에 놓을 때마다 즉시 점수를 얻습니다. 각 타일에는 동물이 2~4마리 그려져 있으며, 플레이어는 나와있는 동물 수 만큼 점수르 얻습니다.
- 타일끼리 연결은 안되어도 상관없지만, 구역이 다르다면 같은 동물이라도 따로 취급합니다.

### 건물 타일
- 베이지색입니다.
- 한 구역 안에서 같은 건물 타일을 놓을 수 없습니다.
  - 창고 : 상품을 판매합니다.
  - 목수의 작업장 : 건물 타일을 하나 가져옵니다.
  - 교회 : 광산, 지식, 성 타일 중 하나를 가져옵니다.
  - 시장 : 선박, 동물 타일 중 하나를 가져옵니다.
  - 하숙집 : 일꾼 타일 4개를 받습니다.
  - 은행 : 2실버링을 받습니다.
  - 시청 : 자신의 창고에 있는 타일을 개인 소유의 땅 위에 놓을 수 있습니다.
  - 망루 : 4점을 얻습니다.

### 지식 타일
- 특수효과 타일입니다. 총 26종류가 있습니다.
  - 1  : 각 도시에 한 종류의 건물만 놓을 수 있다는 규칙을 무시 할 수 있습니다.
  - 2  : 각 페이즈가 종료 되었을때 광산으로 받을 수 있는 실버링 외에, 일반 공급처에서 일꾼 타일을 1개 받습니다.
  - 3  : 상품을 판매 할 때마다, 1실버링 대신 2실버링을 받습니다.
  - 4  : 상품을 판매할 때마다 일꾼타일을 1개를 추가로 받습니다.
  - 5  : 선박을 영토에 놓을 때, 한곳이 아닌, 인접한 두 상품 칸에서 상품 타일을 가져와 자신의 상품 저장소에 놓습니다.
  - 6  : 중앙의 검은색 칸 뿐만 아니라 다른 여섯 눈금 칸에서도 구매할 수 있습니다.
  - 7  : 새로운 동물 타일을 추가할 때, 점수 계산에 사용되는 각 동물 타일마다 승점을 1점씩 더 받습니다.
  - 8  : 알꾼 타일을 지불할 때마다 굴린 주사위에 +-2를 할 수 있습니다.
  - 9  : 건물 배치에 사용한 모든 주사위 굴림에 +-1을 할 수 있습니다.
  - 10 : 선박 또는 또는 동물 타일 배치에 사용한 모든 굴림에 +-1을 할 수 있습니다.
  - 11 : 성, 광산 또는 지식 타일 배치에 사용한 모든 주사위 굴림에 +-1을 할 수 있습니다.
  - 12 : 게임 보드에서 6각형 타일 1개를 가져오는데 사용한 주사위 굴림에 +-1을 할 수 있습니다.
  - 13 : 일꾼 타일 받기 액션을 선택해서 일꾼 타일 2개를 받는 것 외에 1실버링을 추가로 받습니다.
  - 14 : 일꾼 타일 받기 액션 수행 시 일꾼 타일 2개를 받는 대신 4개를 받습니다.
  - 15 : 게임이 종료 되었을 때, 자신이 판매한 상품 종류마다 3점을 받습니다.
  - 16 : 게임이 종료 되었을 때, 창고마다 4점을 받습니다.
  - 17 : 게임이 종료 되었을 때, 망루마다 4점을 받습니다.
  - 18 : 게임이 종료 되었을 때, 목수의 작업장마다 4점을 받습니다.
  - 19 : 게임이 종료 되었을 때, 교회마다 4점을 받습니다.
  - 20 : 게임이 종료 되었을 때, 시장마다 4점을 받습니다.
  - 21 : 게임이 종료 되었을 때, 하숙집마다 4점을 받습니다.
  - 22 : 게임이 종료 되었을 때, 은행마다 4점을 받습니다.
  - 23 : 게임이 종료 되었을 때, 시청마다 4점을 받습니다.
  - 24 : 게임이 종료 되었을 때, 자신의 영토에 있는 동물의 종류마다 4점을 받습니다.
  - 25 : 게임이 종료 되었을 때, 판매한 상품 타일마다 1점을 받습니다.
  - 26 : 게임이 종료 되었을 때, 보너스 타일마다 2점을 받습니다.

## 구역의 완성
- 개인 보드 판 위에 같은 색깔로 붙어있는 것을 구역이라 합니다. 구역을 모두 꽉 채웠을 경우 점수를 받을 수 있는데, 1)페이즈에 따라 2)구역의 타일 개수에 따라 각각 점수를 받는다.(사실 이 게임은 무슨 액션을 해도 점수를 받게 되어있다. 그래서 100점은 기본이고 잘하는 플레이어는 200점을 손쉽게 넘는다.)
  현재 페이즈에 따라 아래의 수치만큼 점수를 받습니다.
- A-10, B-8, C-6, D-4, E-2
- 구역의 타일 개수에 따른 점수는 다음과 같습니다.
- 1개 - 1점
- 2개 - 3점
- 3개 - 6점
- 4개 - 10점
- 5개 - 15점
- 6개 - 21점
- 7개 - 28점
- 8개 - 36점

# 과제 진행 참고
- 우선 1인 플레이어를 진행할 수 있도록 틀을 완성하고 규칙을 진행합니다.

## 구현 할 기능
### 전체 게임 보드판을 구현한다.
- 게임 보드판은 1~6의 섹션이 있으며, 각 섹션은 4개의 타일로 구성된다.
  - 각 섹션의 구역의 타일 타입은 다음과 같다. (2인, 2인, 3인, 4인)
  - 1 : 건물, 선박, 지식, 동물
  - 2 : 지식, 성, 건물, 건물
  - 3 : 동물, 건물, 선박, 지식
  - 4 : 선박, 건물, 동물, 광산
  - 5 : 광산, 지식, 건물, 건물
  - 6 : 건물, 동물, 성, 선박
- 6개의 구역 외에 상점 칸이 있으며, 8개의 타일을 놓을 수 있다.
- 턴순서 트랙이 있다.
- 5군데의 페이즈 칸이 있다.
- 5군데의 라운드 칸이 있다.
- 게임 보드를 시각화 한다.